# プライバシーポリシー & 利用規約

Skyblur（以下，「本サイト」といいます。）は、本サイト上におけるユーザーの個人情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## 個人情報の収集・利用
本サイトは、サービスの提供のために当サイト利用者（以下利用者）から、個人情報を収集しません。

## データの第三者提供について
当サイトでは法令及びガイドラインに別段の定めがある場合を除き、同意を得ないで第三者に利用者の個人情報を提供することはいたしません。

## アクセス解析ツールについて
当サイトでは、Cloudflareによるアクセス解析ツール「Web Analytics」を利用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、利用者の個人を特定するものではありません。

## 外部サービスについて
当サイトは下記の外部サービスを利用しているため、各サービスへの通信が発生します。加えて利用者のPDSへの通信が発生します。
- [Cloudflare Resolver for Firefox](https://developers.cloudflare.com/1.1.1.1/privacy/cloudflare-resolver-firefox/)
- [DID PLC Directory](https://plc.directory/)
- [Bluesky API](https://public.api.bsky.app/)
- [constellation](https://constellation.microcosm.blue/)
- [Slingshot](https://slingshot.microcosm.blue/)

## 公開範囲ごとのデータが保持される場所について
- 認証情報は本サーバー上に暗号化され保存されます
- 公開、パスワード、ログインはPDSに保存されます
- フォロワー、フォロー中、相互フォローは伏せた文章はPDSに保存され、元の文章は本独自サーバーに保存されます。

## 著作権の帰属
利用者が本サイトに投稿したすべてのコンテンツの著作権は、投稿者本人に帰属します。本サイトは利用者の投稿を表示するのみを行います。

## 責任の所在
利用者は、投稿に関する全ての法的責任を負い、何らかの問題が発生した場合は利用者は自らの費用と責任で問題を解決するものとします。

## 禁止事項
利用者が禁止行為を行なったことを本サイトが確認した場合、当サービスは利用者に対して、ログイン不可、新規投稿の停止、投稿の非表示化などの利用停止を行うことがあります。
- 第三者の権利を侵害した場合
- 公序良俗に反する投稿を行なった場合
- 第三者に公開する伏字や長文の投稿を主目的とせず、利用者間でのやり取りを目的とした投稿を行なった場合

## その他
- 投稿の一部または全部はBlueskyのPDSに保存されます。削除を希望される場合は、ご自身で本サイトの削除機能を使用してください。BlueskyのPDSに保存された情報は公開情報となりますので、Skyblurを何かを完全に隠匿する目的では使用できません。
- 公開範囲を「閲覧にログインを必須にする」に設定しても、本サイト上ではログインを必須とされますが、それ以外のサービスにおいては保証されません。
- 個人運営のため、急にサービスを停止する場合があります。また、不具合等については可能な限り対応を検討しますが、お約束をするものではありません。
- PDSに保存される情報については各PDSの利用規約が適用され、本独自サーバーに保存される情報については本利用規約が適用されます。また、Blueskyの機能については、Blueskyの利用規約が適用されます。
## フォロワー・フォロー中・相互フォロー限定公開機能について
- フォロワー、フォロー中、相互フォローの判定はBluesky社が提供するAPIを使用しています。これらのAPIは即時反映されない可能性があります。そのため、フォローした／アンフォローした直後などは、判定が遅れる可能性があります。
- フォロワー、フォロー中、相互フォローの投稿内容は、本サイトや本機能をサポートするサードパーティクライアントにおいて、時間差で反映される場合があります。
- 伏せた文章はPDSに保存され、元の文章は本独自サーバーに保存されます。
  - バックアップは日次で30日分保持していますが、何らかの事態が発生し、データを消失した際の一切の責任は開発者は負いません。これが許容されない場合は、本機能は使用しないようにしてください。
- 本機能において、PDS上のデータと本サイト内に保存されているデータに差異が発生した場合、本サイト上では本サイト内に保存されている情報を優先して描画します。それ以外の区分においては、PDSの内容を正とします。
- 本機能は、AT ProtocolまたはPDSにおいて類似機能が実装された場合、仕様を大幅に変更する可能性があります。その際、過去の投稿データや設定が引き継げない可能性があります。

## 改訂履歴
- 2026/02/07 フォロワー、フォロイー、相互フォロー限定公開機能の追加に伴い、条文を追加しました
- 2026/01/10 「閲覧にログインを必須にする」の追加に伴い、本サイト上でのみ効果を発揮する旨追加しました
- 2025/09/13 利用規約に著作権と責任を明記し、チャットツールとしての利用を禁止するようにしました
- 2025/08/21 外部サービスについて追記しました

## 運営者情報
当サイトはゆー([@usounds.work](https://bsky.app/profile/usounds.work))によって開発・運営されています。
